# OP_IPZ_23-2

Конфігуруємо Git
Важливо вміти користуватись Git з консолі особливо, коли вам приходиться працювати на віддаленому сервері, де немає графічної оболонки.
Створіть акаунт  на https://github.com/
 

За лінком  http://git-scm.com/download/win завантажте відповідний вашій ОС Git інсталяційний файл *.exe. Після завантаження запускаєте і проходите стандартний процес встановлення софта на Windows (вибираєте запропоновані налаштування). Після інсталяції в командному рядку повинна бути доступна команда “git”, а також Git Bash.
Після інсталяцій Git у будь-якій із операційних систем потрібно зробити наступний мінімум налаштувань з вашого командного рядка:
Встановлюємо глобально ваш email та ім’я для Git


  git config --global user.name User
  
  git config --global user.email User@mail.com
  

Таким чином, ваші коміти в репозиторій будуть позначені вашим іменем. Звісно, замінюєте емейл User@mail.com та ім’я User вашими особистими даними. 
На завершення маємо закомітити щойно створений проект у репозиторій коду. У репозиторій покладемо корінь нашого Django проекту. Переконаємось, що ми в корені нашого проекту (там де лежить файл manage.py та ініціалізуємо новий репозиторій командою

git init

 Створюємо файл для «ігнору» файлів, які не повинні бути додані в репозиторій на сервері. Такий файл .gitignore має розташовуватись в корені проекту, там же де ініціалізувався репозиторій командою git init, він не повинен мати розширення, а також є прихованим (крапка перед ім’ям файлу).
Наприклад щоб не заливати на сервер бінарні файли (тобто всі із розширенням .pyc), необхідно відкрити створений файл .gitignore  і написати в ньому наступний рядок: 

*.pyc

Додаємо усі файли до індекса командою

 git add *

Комітимо усі файли в локальний репозиторій, не забудьте додати змістовний коментар до вашого коміту, наприклад initial project template:

 git commit -m "initial project template"


Створіть новий відкритий (public) репозиторій  на Github. Після цього вгорі створеного репозиторію скопіюйте URL
 

В консолі виконайте команду 

git remote add origin repo_URL  

 
Після цього зміни на сервер заливаються командою:

git push origin master

При цьому потрібно буде ввести ваш логін та пароль GitHub.
Перейшовши в репозиторій в GitHub побачите, що там з’явились файли вашого проекту.
Тепер ваш проект локально зв’язаний з проектом на сервері. Всі зміни, які будете вносити надалі, необхідно комітити та заливати на сервер після кожної лабораторної роботи за наступним алгоритмом:
1.	перевіряємо внесені зміни git status
2.	додаємо файли, якщо git status показує Untracked files 
git add назва_файлу
3.	комітимо зміни з повідомленням про те, що було модифіковано
git commit -m "commit messege"
4.	заливаємо ві закомічені зміни на серер
git push origin
Посилання на свій репозиторій на GitHub необхідно додати в звіт.
